Notes Dendro Analysis

### 2017-06-19 man/notes_dendro_analysis.Rmd
updating notes of analysis

>>>>

# Resilience Analysis

### [@Gazol2017]
* Para cada año seco y en cada sitio se calculó la resiliencia del crecimiento de los árboles utilizando tres indices propuestos por [@Lloret2011], en los cuales, la respuesta del crecimiento del árbol a las condiciones secas se descompone en:
    * Resistance (Rt): quantifies the difference between tree growth in the dry year and the years before it. Rt = Gd / Gprev. It quantifies the capacity of trees to buffer the drought stress and continue growth during drought
    * Recovery (Rc):  quantifies the difference in growth between the dry year and a subsequent period. Rc = Gpost / Gd
    * Resilience (Rs): quantifies the difference in tree growth before and after the dry year. Rs = Gpost / Gprev. It measures the capacity of trees to recover the growth rates observed before the drought stress

* Gd =  crecimiento durante el periodo de sequía (mean tree-ring width)
* Gprev y Gpost = crecimiento medio durante los tres años antes y despues del periodo de sequía

* Cada año seco lo consideraron como un evento de sequía
* Utilizaron una ventana de 3 años, porque obtuvieron resultados similares 2, 3 y 4 años (ver correlaciones del material suplementario de ese trabajo)

### [@Cavin2017]
* Utilizan los cuatro índices de [@Lloret2011] (los anteriores mas la Relative Resilience)
* Evaluan tree growth usando BAI 
* Determinan el año seco, utilizando una aproximación de pointer year. 
* Relative Resilience (Gpost - Gd) / Gprev. Se trata de la resiliencia ponderada por la severidad del evento de sequía

### [@Sanguesa2015]
* Seleccionan tres años de sequía basándose en Spei de agosto de 4 meses (ver material suplemtario de su trabajo). Valores mas bajos de los últimos 25 años.  
* Definen dos métricas para la respuesta del BAI a la sequía: Drougth Sensitivity (DS) y Drought Recovery (DR)

    * Drougth Sensitivity (DS): [(BAId - BAId-3) / (BAId-3)]*100 
    * Drought Recovery (DR): [(BAId+3 - BAId-3) / (BAId-3)]*100

* Selección de ventana de 3 años, basado en
